删除当前文件的git本地仓库：
rm -rf .git


将新建文件添加到远程仓库：
git remote add xx git@github.com:han1202012/TabHost_Test.git

远程提交：
git push -u xx master

将git的默认编辑器修改为vim：
git config --global core.editor vim

添加忽略文件：
1.touch .gitignore
2.用vim打开，将需要忽视的文件填入
(如*.ini为忽略所有后缀为ini的文件，*logs*/为忽略名称中间包含logs的文件夹)

如何撤销已经add和commit的内容：
1.对于add：
git reset HEAD xx(撤销xx文件的add，不加则为撤销所有add)
2.对于commit：
git reset --soft HEAD^（撤销到上个版本的commit，代码仍然保留，若进行了两次commit，想都撤回，则用HEAD^^或HEAD~2）
(参数解释：--soft 不删除工作空间改动代码，撤销commit，不撤销add
          --mixed 不删除工作空间改动代码，撤销commit，并且撤销add
          --hard 删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销add，！注意这样操作后直接回到了上次commit状态)

commit注释写错后需要更改注释:
git commit --amend
会进入Vim编辑器，修改注释后保存就可以了。


github搜索仓库：
（描述或名称中含有video caption且语言限定为python且在2019.12.12后有更新且收藏数大于20）
in:name,description video caption language:python pushed:>2019-12-12 stars:>20

(1). 冒号两侧不能有空格；
(2). 不区分大小写；
(3). 不能将以下通配符用作搜索查询的一部分，搜索将忽略这些符号：. , : ; / \ ` ' " = * ! ? # $ & + ^ | ~ < > ( ) { } [ ]；
(4). 搜索默认为master分支。
